Log in.
I wrote something.
Yeah.
I understand.
Good morning.
Are you?
Nah, you know what?
Yeah, absolutely.
Very good.
I wanna switch to quotes of Xbox now.
Okay.
Yeah, very welcome,
if you welcome food for when you are him,
if you.
Yeah.
A...
Only about this.
Yeah.
Raul.
Good, so.
Someone like, right?
Mm.
The Shadowfin fights by team.
But.
I sucked the gun.
Soll geändert werden vom Facilitator you.
Gut,
wir haben auch zwei Themen mitgebracht.
Sollen wir mit deinem starten, Patrick?
Ja, vielleicht überschneidet sich das eh.
Mhm.
Genau,
erstmal würde ich ganz kurz über dieses
PDF-Thema sprechen. Joachim,
ich hatte dir das ja jetzt schon mal
geschrieben.
Das ist diese PDF,
die ursprünglich aus der Tourenplanung im
aus dem alten E-Portal kommt.
Mhm.
Und
Grundsätzlich die PDF-Form einfach weiter
verwenden,
nur dass die halt jetzt P3 über New Dispo
erstellt und verschickt.
Und dafür müssten wir mal noch das ein
oder andere Feld richtig mappen.
Mhm.
Genau,
und da hatte ich dir jetzt erstmal die
paar geschickt,
wo ich halt derzeit gar keinen Plan hab,
ob die überhaupt in Judispo vorhanden
sind oder
Ja, wo wir die herkriegen.
Also von den Feldern,
diese Ladehilfsmittelfelder und das S. T.
P. L. Feld, das ist die sind mir klar,
nur die anderen, diese Referenznummern,
Mhm.
wo die herkamen.
Habe ich keine Ahnung.
Also,
diese Referenzen kennst du auch nicht,
oder was?
Nee,
ich habe mit der Vorholplanung im alten
Portal auch nie etwas gemacht.
Weißt du,
wer uns da vielleicht weiterhelfen könnte?
Ich teils auch noch mal.
Habs grad aufgemacht.
Also, es gibt hier quasi für.
den Absender und für den Empfänger eine
Referenznummer und ich hab keinen Plan,
wo die herkommt.
Also ich kann zur Not dann auch Max
fragen, ob wir die überhaupt brauchen,
weil wenn keiner so richtig was damit
anzufangen weiß,
kann man sie vielleicht auch einfach
streichen.
Ich mein,
hier hat ja Raoul die kompletten das
Mapping, das wir jetzt hier haben,
bereitgestellt. Vielleicht weiß der halt,
wer der bessere Ansprechpartner dafür ist.
Kann ich auch noch mal nachfragen,
aber die hat er explizit nicht benannt
gehabt hier.
Ja,
aber also ich hab dazu aber keine Info,
Weil die wahrscheinlich auch nicht wusste.
dass er es explizit nicht gemacht hat,
weil er es nicht hatte.
Also kann auch einfach durchgeslippt sein,
also.
Mhm.
Weiß ich nicht. Ich glaube,
es lohnt sich zu fragen,
wenn er sagt "Nee, keine Ahnung",
dann aber wird dir vielleicht einen
Ansprechpartner geben können.
Ja, okay, das frage ich nochmal nach.
Weil er hat ja auch irgendwoher die
ganzen Infos bekommen.
Ja, dann frage ich noch mal nach.
Ansonsten,
Mhm.
alles andere habe ich jetzt soweit
erstmal reingeschrieben, was es ist.
Das sollte alles nicht so schwer sein,
zu also zu finden sein. Das Einzige,
was noch geklärt werden müsste,
wären diese 4 Felder hier.
Das sind LHM Angaben beziehungsweise der
STP wert wäre wäre sehr wahrscheinlich
einfach der Bodenstellplatz.
Ist es Boden oder Volumenstellplatz?
Weißt du schon?
Ähm.
Kann es theoretisch auch einfach Max
fragen, was er da stehen haben möchte.
Ja, genau.
Ja,
ansonsten brauchen wir aber auf jeden
Fall hier diese LHM-Angaben für Euro Chip
und Düsseldorfer.
Genau,
die würde ich aus dem Shipment holen,
weil die Positionen werden nicht aufs
Leck vererbt. Aktuell,
Mhm.
da gibt es momentan keinen Grund dafür.
Es wird erst interessant,
Mhm.
wenn wir diese Positionen an Packstücke
binden.
Mhm.
aber vorher braucht man das nicht und die
Stellplatzangabe,
die hole ich mir aus dem Leck,
weil da wird es hin kopiert,
weil das Leck ja erstmal ein Klon vom
Shipment ist, aber.
wir zukünftig unter Umständen die
Stellplatzangaben korrigieren können im
Leck. wenn wir eine Sendung splitten.
Das heißt,
die Stellplatzangaben hole ich aus dem
Leck. Was da
Drauf steht und die anderen aus den
Sendungen oder der Sendung.
OK.
Ich weiß jetzt gar nicht,
wie viele Sendungen daran beteiligt sind.
Ich glaube, das ist eine Sendung,
ein Chipment.
Was meinst du jetzt? Also, das ist na,
du hast quasi alle alle Shipments,
OK.
In auf diesem Dokument.
Ne, alle Shipments, alle Legs.
die zu der jeweiligen.
Genau, mhm.
die zu dem jeweiligen Tourpunkt gehören,
also zu der jeweiligen Beladestelle zum
Mhm, ja, genau, OK.
Beispiel. Ja genau,
da ist dann quasi pro Shipment ist dann
hier eine Position und unten hast du
einfach nur die Summen für hier die
Ladehilfsmittel hier fürs Gewicht und für
die Stellplätze noch mal.
Aber kurz um das.
Ah,
hier ist übrigens Floor Pellet Spaces
Yeah.
angegeben.
Hier kurz eine Frage dazu. Also,
eine Position, nur um hier sicherzugehen,
Ja, eine Sendung, ja.
ist eine Sendung,
eine Sendung und es ist nicht ein
Tu-Punkt, sondern es könnte sein, dass da,
dass diese komplette Abholplanung ist ja
Nein, eine Sendung.
nur für einen Tu-Punkt.
Das heißt, jede Position ist eine Sendung.
OK, gut, ja.
Yeah.
Genau, yeah.
Genau,
also das müssten wir jetzt einmal
nachreichen,
welche Werte hier reinkommen müssen und
dann müsste das ja eigentlich fertig sein.
Machen wir das über einen View.
Wollt grad sagen,
also im besten Fall hast du ja eine View,
Matthias Max.
eine bestehende,
und mappst es noch einmal durch aus
deiner Perspektive. Wenn was fehlt,
einfach in Anführungsstrichen dazu mappen.
Ich weiß,
das ist oft leichter gesagt als getan.
Aber so stelle ich mir das vor. Genau.
Also,
wie ist es erstmal eine komplett
eurerseits gelagerte Qualitätssicherung
und Fertigstellungsmaßnahme?
Dann können wir immer noch darüber
sprechen,
ob das jetzt in eine bestehende View
kommt oder in eine neue oder was auch
immer.
Mhm.
Weil fachlich können wir das, glaub ich,
nicht final entscheiden.
Das sieht man in der Diskussion.
Seid da tief drin. Ihr müsst wissen,
was ihr da sehen wollt.
Die Ebenen sind natürlich wichtig,
die wir grad besprochen haben.
Es ist Shipment,
es ist Zukunft und so weiter.
Aber genau die Brücke kannst du ja
schlagen, Joachim.
Wenn wir da noch mal dann sprechen sollen,
klar, stehen wir zur Verfügung.
Aber erstmal sehe ich das als kleinen
Task auf eurer Seite.
Ja, ja, das ist schon klar,
dass wir die Werte liefern.
Nur in welcher Form wir sie liefern,
das könnt ihr euch,
das müsst ihr entscheiden,
wie ihr es am liebsten haben wollt.
Mhm, also.
Machen wir einen eigenen kleinen View
speziell für dieses Dokument oder?
Genau,
also ich würde noch nichts definieren,
spezifizieren bezüglich des Ziel des
Zielinterfaces.
Erstmal nur alles brachlegen,
weil sie alle Quellen brachlegen und dann
gemeinsam entscheiden, wie wir das machen.
ist am Ende auch gar nichts,
wo ich alleine entscheide.
Ich nehm es dann sowieso mit ins Team.
Die haben da mittlerweile auch
Mhm.
Präferenzen,
was vielleicht separat isoliert sein soll
und was nicht,
was sie auch vielleicht schon haben und
nur.
Dazu laden müssen und so weiter.
Das sind dann schon interne Details,
wiederum vom Code.
Aber die Basis erstmal schaffen und dann
können wir nochmal drüber gehen.
OK.
Gut, dann Thema Nummer 2.
mal ganz kurz Patrick, noch mal,
ich kenne dieses Dokument viel zu wenig,
Ja.
das ist also,
das beschreibt nicht den ganzen
Transportauftrag,
sondern wirklich nur einen,
eine Abholstelle.
Genau,
also du hast hier oben immer die
Zusammenfassung für den die Abholstelle
für den einen einzigen Tourpunkt.
OK.
Damit das wird quasi an den Kunden
geschickt, damit der weiß.
Mhm, ja, alles klar. OK, ja, mhm.
zum Zeitpunkt X.
kommt zu dir der Transportunternehmer so
und so mit Kennzeichen so und so.
Der sieht hier die Tour Nummer,
die wir für diesen Tour Punkt im System
vergeben haben.
Und sieht dann hier jede einzelne
Position,
die wir für diese Abholung geplant haben.
Und in der Reihenfolge soll er es dann
auch laden.
Und in der Reihenfolge soll es auch laden,
genau.
Weil wir da unter Umständen dann nach
Priorität vorgehen.
Genau, genau.
OK, yeah.
OK.
Genau das ist im Prinzip alles.
O. K., ja.
Äh.
Da dann auch noch mal an dich die Frage,
Patrick: Also,
da sind ja jetzt ein paar Mappings schon
vorhanden.
Da sind aber auch ein paar Sachen,
wo einfach nur Blank Spaces zum Beispiel
bei Eintreffzeit Beladung von bis.
Ähm.
Ja, das sind Sachen,
die gibt der Kunde dann an.
O. K., das heißt einfach nur,
um immer sicher zu gehen,
bitte einfach da dann auch so 'n Sticky
reinpacken,
bleibt leer und am am liebsten auch in
einer anderen Farbe, weil alles,
Can you nochmal machen, yeah?
was da in in Pink oder so kam,
das kam irgendwann mal von mir, alles,
was von dir kommt,
einfach in einer anderen Farbe,
damit es klar ist, Grün oder so
Das bleibt leer. Empty dann.
Dann ist das immer klar.
Und auch zum Beispiel, wo ich gerade sehe,
Yup.
Mhm.
Empfängerreferenz ist zum Beispiel auch
noch nicht ein Paper dran.
Das muss ja auch irgendwas sein.
Ja, das ist halt das, wo ich,
wo ich nicht weiß, wo es herkommt.
Yeah, genau.
Okay, gut, dann.
Ich gehe mal zum nächsten Thema.
Ich hatte euch gestern geschrieben,
dass wir ja für.
Kalsuite W. M.
die Tourenplanung direkt an das System
schicken wollen.
Da hab ich ja jetzt nachgefragt,
Ja.
dass wir dafür über den Azure Service Bus
'ne weitere Q brauchen.
Bisher gibt es 'ne Q, die.
wo wir dann diese Informationen an den
Lobster schicken. Das wäre die E.D.I.
nach nach draußen an die Kunden.
Jetzt brauchen wir noch eine Q an KSuite
W.M.
Und da kam mir dann noch eine zweite
Frage.
Woran machen wir es fest,
dass die Information an den Lobster oder
an Kay Sweet W. M. geht?
Wir schicken nichts an Karlsruhe PM.
Wir schicken nur an die Q.
Wir haben kein Entweder-Oder.
Es geht um alles von uns,
Ja.
was an über dieses Medium EDI gehen soll,
geht nur an die Q.
Ja, das ist Kaltmiete für uns,
sozusagen das Gateway.
Alles dahinter ist Nagel interne Logik
und Infrastruktur.
Die können wir nicht beeinflussen.
Wir können es lediglich über Daten oder
Q-Namen und so weiter mitgestalten, aber.
Ja, ist OK,
aber wir müssen ja trotzdem irgendwie.
Kette intern.
Die Information steuern.
Ob wir jetzt an Lobster schicken oder an
Kay Sweet.
Yep.
Genau, wenn das in den Discos ist.
Wenn wir hier auf Ideal drücken.
Entschieden werden soll,
dann brauchen wir das.
Dann ist es ein Datenflag oder ein
eigener Cube.
Dann kann man da die die Lösungsfindung
eröffnen.
Zusammen dann mit Pascal würde ich
vermuten.
Aber dann muss man erst mal kurz klären,
wo soll diese Entscheidung stattfinden,
basierend auf auf was,
auf einem User Input, auf Dateninput.
Genau das.
Das wäre jetzt halt die Frage.
Also meiner Meinung nach ist es
eigentlich keine Aufgabe des des Users,
da zu entscheiden.
Also ich will jetzt auch keinen weiteren
Button hier hinzufügen, E. D. I. Kunde E.
D. I. K. Suite W. M. oder so,
sondern irgendwie muss ich das aus den
Mhm.
Daten ergeben.
Joachim, haben wir irgendwie.
Yeah.
Eine Information im TMS,
dass diese Sendung ursprünglich aus Kall
Sweet WM kam oder.
Können wir das am Index festmachen?
So, das stimmt, das wissen wir.
Ich habe jetzt gerade mal den Reinhard
angefragt.
Aber der wird keine Zeit haben.
Aber das stimmt,
wir haben ein Kennzeichen,
wo die Sendung ursprünglich herkommt und
wenn die aus Warehouse kommt,
dann können wir es natürlich auch nach
Mhm.
Warehouse zurückschicken. Das,
das stimmt ja.
Genau das wäre nämlich jetzt.
Dann wäre das nämlich das
Entscheidungskriterium. Also,
wenn da halt irgendwie ein Fleck für W.M.
drinne ist,
dann muss die Meldung halt auch wieder
dorthin.
Wenn wir hier auf den IDI Button klicken.
Yeah.
Mhm.
jetzt ist der Reinhard da. Hi, hi,
ich hol dich mal ganz kurz ab.
Hi.
Hallo.
Es geht um die das Tourenplanung Dokument
aus der aus dem alten Portal und es geht
darum, wo das hingeschickt wird.
Wir speisen es in die Q. ein,
ist der Plan. Jetzt ist es aber so,
dass das unter Umständen nach Warehouse
zurückgehen muss, weil der Kunde,
der Absender, ein Warehouse-Kunde ist.
Wir erkennen aus dem Shipment,
ob das aus Warehouse kommt oder woran
können wir das festmachen?
Normal haben wir es gleich anzeigen bei
uns,
also bei einem echten TMS Auftrag kann
man es gleich anzeigen.
Und daran erkennen wir auch,
ob es aus Warehouse kommt, ne?
Ja, also wir hätten,
wenn es da in TMS selber reinläuft,
ein großes W oder ein kleines W,
wenn es aus über OMS rübergekommen ist.
Ja,
also über gut über OMS werden sie
wahrscheinlich alle mehr oder weniger
kommen, aber wir erkennen,
Ja, mittlerweile.
dass das ein Warehouse-Absender war.
Mhm.
Wenn das gegeben ist,
dann können wir es auch ganz gezielt an
WMS schicken.
Ja,
und da wäre jetzt halt nur meine Frage an
Für die.
euch: Mit wem müssen wir da jetzt in die
Klärung gehen, damit das dann halt nicht?
Also,
ich war hab jetzt nicht das technische
Verständnis dafür,
wie das dann funktioniert mit der Q.
Aber dass die Information dann am Ende
nicht beim an Lobster geht,
sondern eben an Kay Suite.
Mhm.
Um.
Also, ich glaube.
Die Hoheit da drüber.
sollte in Kalswied.
Legen.
Ich glaub, wir müssen.
Auf Disposeite Daten passiert unterwegs
sein. Wir müssen Datenflat mitgeben,
die diese Entscheidung dann zulässt.
Aber ab dort ist es für mich eine KS
Suite systeminterne Entscheidung.
Was damit passiert,
weil wenn wir jetzt zum Beispiel 2 Cues
haben oder 2 Topics,
wo man unterscheidet zwischen Lobster und
Optionen,
dann weiß ist New Dispo an diese internen
Details gekoppelt,
wenn wir morgen Lobster ablösen oder
sonst was.
Muss eine Disco sich anpassen?
Das ist systemarchitektonisch nicht
gewollt.
Also zusammengefasst heißt es,
die Dispos sollte nur die Daten für die
Entscheidungsgrundlage bereitstellen.
Tatsächliche Entscheidung technisch
sollte Karlsruhe intern dann.
Stattfinden.
So, das heißt aber gleichzeitig trotzdem,
diese Datengrundlage müssen wir einmal
erarbeiten und festhalten und damit in
Gespräch gehen mit Pascal oder Christian.
Mhm,
ich würde das gerade schon mal an Pascal
Verrückt.
zusammen schreiben.
Ja, das können wir auch genau.
Die Fragestellung.
Und mal schauen, was er antwortet.
Also,
in dem Payload von IndyQ muss dann auch
Ja.
ein Kennzeichen rein,
welche Art von Kunden wir da vor uns
XX.
haben.
You know.
Mhm, ja, das sehe ich eigentlich auch so.
Bitte.
Das klingt vielleicht im ersten Schritt.
Ja, seltsam,
aber es ist langfristig die Entkopplung,
die dadurch entsteht, von Systemen.
Und ist nicht mehr Aufwand, im Gegenteil,
es ist sogar klarer isoliert.
Für den Diskus ist der Aufwand kleiner,
wahrscheinlich.
Dafür muss Karlsruhe-seitig jemand 'n
bisschen mehr Hirnschmalz reinstecken,
aber zahlt sich langfristig aus.
Ja,
es muss halt jemand in den Payload
reinschauen und bestimmen,
wie das Ding weiter geroutet wird,
wenn er die Q ausliest.
Voran.
Ja.
Go.
Und es interessiert den Dispo nicht,
ob die dann intern auf den anderen Q
weiter das extrahieren in Microsoft oder
sonst wie verarbeiten.
Mhm.
Kurze Frage organisatorisch,
Pascal ist ja nur noch begrenzt.
Da gibt es da einen Nachfolger oder sowas.
Hab noch nichts von Kerstin gehört.
O.K.,
hab ich Benzin halt nach wie vor mit
einer hat letztens
Ja, ja, ist richtig so, mhm.
Gemeint noch bis ich was meinte Mitte
Juni.
Group.
Ist er noch da?
No.
Gut.
Okay.
Das heißt,
diese Datenbasis haben wir die jetzt
schon, oder?
Können wir das festhalten oder müssen wir
da noch tiefer gehen oder müsst ihr erst
noch tiefer gehen?
Also,
das Quellkennzeichen habt Ihr ja in
Themen.
Ja, genau.
Also,
das würde ja irgendeine Jason Struktur
Bestens.
sein, die da reingepackt wird in die Q.
Und in diese Datenquellen müssen wir das
Quellkennzeichen aufnehmen und fleck in
welches Ziel das gehen soll.
Mhm.
Oder welche Art von
Kunden wir da vor uns haben.
Ja.
O. K.,
und das Quellkennzeichen ist aber nicht
das Feld Quell.
Wecker, ja.
OK, this meinst du damit.
Mhm, ja.
Chuck.
OK.
Ja,
dann wäre das ein Follow-up mit Pascal,
würde ich sagen.
Reinhard,
wir wollen dich gar nicht länger
aufhalten.
OK, dann gehe ich auch wieder raus. Dann,
nee,
Ja.
ich muss meine Stammdaten weitermachen,
sonst kommen wir nicht voran. OK, ja,
Ne, alles klar. OK, dank dir. Ciao, ciao.
gerne. Schönen Tag euch. Tschüss.
Schön, danke.
Alles klar,
dann wären das erstmal meine 2 Themen.
Ich hab das jetzt Pascal zusammen
geschrieben,
warte auf seine Rückmeldung und dann
würde ich halt mal 'nen
Termin mit dir, Matthias,
mit Pascal und vielleicht auch noch
jemanden vom WM-Team organisieren.
Mhm.
Damit wir das einmal durchsprechen
könnten.
In welchem Horizont soll das denn alles
erledigt werden?
So bald wie möglich.
Also jetzt mal um.
Ja, aber ist das eine Sache,
die den Go-Live irgendwie beeinflusst
oder nicht?
nicht unbedingt,
wenn wir in dem Zusammenhang nur mit dem
W. M. Kunden live gehen,
dann muss eigentlich nur die Queue
eingerichtet sein.
Und also da müssen wir noch nicht steuern,
OK.
da müssen wir noch nicht unterscheiden,
ob es jetzt an Lobster oder an
WM geht, da reicht es eigentlich,
wenn es einfach nur an WM geht.
Gut,
weil einfach nur damit wir auch wissen,
wenn wenn es um die Termine geht,
welche Prio haben.
Weil wenn das dann noch irgendwie mit
reinkommen müsste,
Yeah.
dann wissen wir Bescheid,
genauso wie das PDF. Das ist jetzt gut,
dass es passiert,
aber es ist kein Go Live Stopper.
Genau, aber die EDI,
da müssen wir jetzt sicher gehen,
dass die an KS Suite geht.
Das ist wichtig.
Genau, ja, also da, da klären,
also da hatte ich ja auch schon mal ein
Uh.
paar Screenshots von dem reingehauen. Ich,
wir stellen das gerade noch sicher,
haben noch keine Rückmeldung,
dass wir die Credentials haben und alles
dafür vorliegt.
Aber das, was wir dokumentiert haben,
sieht eigentlich gut aus.
Nochmal für mich zum Verständnis: Was
schicken wir in die Q?
Schicken wir da das PDF,
das fertige PDF rein oder?
Nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee,
wir schicken eine Jason mit einem klar
vorgegebenen Format.
OK,
und dann wird aber an anderer Stelle dann
Also.
das der eigentliche das eigentliche PDF
erstellt.
PDF ist nur für den für den
E-Mail-Versand. Also das heißt,
Yeah, yeah.
Für die Mail,
genau für den E-Mail-Versand.
wenn du halt nicht über Ideal
kommunizierst, sondern über E-Mail,
dass du dann halt was Lesbares hast und
nicht in der Jason Struktur.
Ah, OK. OK. Ah, OK. Mhm.
Ich hab's verstanden.
Sehr gut.
OK.
Ja, dann eure Themen bitte.
Gut, ich hatte 2 Themen,
mittlerweile sind es 3 beziehungsweise
wieder 2 Den das T. M. S. Drift Behavior,
das war ein Item,
das das aufgepoppt ist beim Testing.
Würde ich aber gerne nochmal vorher mit
der QA sprechen,
die gerade noch im Urlaub ist.
Die kommt Donnerstag wieder,
bevor wir da drüber gehen.
Deshalb habe ich es auch durchgestrichen.
Der zweite Punkt war das PDF-Mapping.
Da bist du aber schon drüber gegangen.
Patrick, und das dritte Thema Timestamps,
da hattest du ja jetzt Joachim gestern
Abend noch mal 'ne E-Mail rausgehauen,
wo du noch mal Fragen hattest und ich
wollte einfach nur sicherstellen,
dass wir jetzt hier
Weil wir eine Erklärung hatten von Andre,
wie das Ganze mit den Timestamps abläuft.
Dass wir das jetzt unserem Team erklären
können und wie wir darauf reagieren
können und dass es da jetzt keine
Unklarheiten mehr gibt. Matthias,
gibt es da von deiner Seite jetzt nach
der E-Mail?
Uh.
Fragen, beziehungsweise Joachim,
hast du noch Fragen?
Nee,
die Mail war eigentlich nur eine
Klarstellung. Noch einer der Gründe,
also warum wir Postcrest nicht auf
Timestamps,
Swift Time Zones umgestellt haben,
war dass wir nicht gewährleisten können,
dass zu jeder Zeit,
die wir irgendwo eintragen,
auch 'n korrekter,
korrekte Zeitzone dabei ist.
Das ist 'n ziemlicher Aufwand,
weil ich immer diese,
diese Zeit bezieht sich immer auf 'ne
Lokalität,
Hm.
sei es jetzt der Empfänger oder der
Absender und ich muss jedes Mal,
wenn ich so 'ne Zeit eintrage,
es ist ja die lokale Zeit,
die eingetragen wird, der sagt,
wir sagen ja um 07:00 Uhr ist ja da und
dort, das ist immer lokale Zeit.
Von daher ist die Zeit schon mal richtig,
wenn wir uns jetzt aber.
zur Aufgabe machen,
mit Zeitzone das abzulegen,
dann müssen wir jedes Mal ein Tool
aufrufen,
was die Adresse hernimmt und schaut,
in welcher Zeitzone ist die an diesem
Datum.
Nee, ja,
also an welcher Zeitzone ist die an
diesem bestimmten Datum?
Und das müssen wir jedes Mal aufrufen,
sobald in irgendein Feld eine Zeit
eingetragen wird.
Und wenn wir nichts machen,
ist die Zeitzone, kann sie stimmen,
kann falsch sein.
Deswegen haben wir gesagt,
bevor es falsch ist oder nicht
vertrauenswürdig, lassen wir sie weg.
Hm.
Das heißt,
wir arbeiten in TMS wirklich nur.
Mit lokalen Zeiten, außer wir machen.
Berechnungen zum zu einer Fahrtdauer oder?
Oder wenn wir Ereignisse schreiben,
wenn wir ein Ereignis schreiben,
dann ist da immer die Niederlassung
betroffen.
Es wird zu einem bestimmten Zeitpunkt
wird irgendwas festgestellt und.
Und das ist immer im Kontext der
Niederlassung. Klar,
wir stellen beim Empfänger was zu und wir
gehen jetzt davon aus,
dass dieser Empfänger sich,
wenn es mit Handheld zugestellt wird,
auch im Geltungsbereich der Zeitzone.
Der Niederlassung befindet.
Fernverkehr ist ein anderes Thema. Klar,
da haben wir aber bisher auch keine
Berechnungen gemacht.
Mhm.
Also,
wenn wir eine Zustellung beim Empfänger
Ja.
machen in Bulgarien, wenn das,
wenn so ein Transport passieren wird,
Ja.
dann werden wir die Zeitzonenbestimmung
ins auf dem X. Server verlagern
Das heißt, in TMS,
in der Struktur geben wir dann gar keine
Zeitzone mit,
weil die unter Umständen nicht korrekt
ist,
sondern rufen im X-Server anhand der des
Datums oder des Datums und Zeit.
Der lokalen Zeit und der Geokoordinaten
des Tourpunkts rufen wir eine
Zeitzonenermittlung auf und dann können
wir es nur sauber machen.
Ja.
Ich muss einmal kurz raus aus dem Call
fürs Daily. Ich bin dann gleich wieder da.
Matthias,
kannst du dann so lange übernehmen?
Ja, ja, ich hab grad auch.
Gut, dann bin ich gleich wieder da.
Yeah.
Also,
ich wollte kurz ein Seht ihr meinen
Screen?
Yep.
wir haben halt
Machen.
So, wir haben ja hier,
ich will nur einmal die Komplettkette
verstehen, wir haben den Browser.
Yeah.
Disco NGCP, wo es überall,
wo kann es Zeitzonen geben?
Das ist die Frage.
Gibt es Zeitzonen?
So eigentlich nicht Zeitzonen,
sondern Zeitzonen.
Einstellungen oder wie soll man das
nennen?
Um.
Ja, die aktuelle Zeitzone ist schon.
Genau, ich hab in der Browser,
da geht es los. Ich,
Sure correct.
wenn ich im Ausland bin,
hab ich hab lokal meine Zeitzone im
Betriebssystem, wenn man es genau nimmt.
Geht es noch mal da drüber los?
Ich betrachte es halt erst mal komplett
technisch.
Wir können dann nachher einfach hier
rüber.
Dann kommen wir wahrscheinlich
automatisch dazu.
Dann habe ich den Browser,
der vom Betriebssystem erbt.
Dann hab ich irgendwo einen Cloud-Server,
nämlich den neuen Dispo,
der irgendwo läuft,
wahrscheinlich auch Zeitzonen hat,
je nachdem wo er gehostet ist.
Hier quasi.
Noch hinzufügen.
Finden Sie sehr schön.
Standort
So eigentlich.
Ich.
Sowas in der Art.
Das ist dann eigentlich auch
Niederlassung.
Ja,
auch dann haben wir den Browser irgendwo.
Datacenter.
Der hat wahrscheinlich Zeit. So,
dann geht's weiter. Lippispo spricht mit.
Datenbank
MS.
Nein.
O. K.
Mal zusammengefasst.
Dann machen wir noch den X Server.
Oh.
Der wieder rum läuft on Prime, mein ich,
oder ist es oder in der Azure ich jedes
Mal befragt. Ich glaube,
er läuft on Prime.
So,
jetzt musst du die Zeiten wandern da halt
Ja.
irgendwie durch und ich glaube,
der richtige Schritt ist jetzt einfach zu
sagen,
wir kontrollieren jetzt das überall,
statt es dem Zufall zu überlassen.
Das ist letztendlich.
Die entscheidenden Marken.
Aber also mein Ansatz ist eigentlich,
eigentlich ist diese Kette nicht relevant,
weil wir erfassen eine Zeit im Kontext
eines einer Geokoordinate, einer Adresse.
Mhm.
Und das ist die relevante Verbindung.
Und über diese Verbindung können wir zu
einem bestimmten Zeitpunkt ermitteln.
Die UTC Zeit.
Wo das gehostet wird oder wo der User
sich befindet,
das ist dabei eigentlich völlig
uninteressant.
Es ist uninteressant,
aber man muss es dediziert behandeln.
Es gibt nämlich Funktionen,
die automatisch passieren in JavaScript
und so weiter bei der Formatierung,
bei der Darstellung von Zeiten.
gegebenenfalls Timezone berücksichtigen.
Das meine ich damit nur,
wenn ich sage Kontrolle.
Rein fachlich bin ich natürlich bei dir.
Ich will jetzt nur einfach ausschließen,
dass irgendwo sowas passiert und wir das
quasi time Zeit zeitzonenlos behandeln.
Das ist ja das Ergebnis,
Ja.
wir mindestens zeitzonenlos behandeln.
Das ist entscheidend.
O.K., und dann gebe ich dir recht.
Dann hat man,
dann ist das hier quasi eigentlich
erstmal egal.
Im Browser hat man dann da den Bezug.
Dort klicke ich ja bewusst auf Entitäten
wie Chip.
Legs, Slots, Two Points, et cetera.
Das sind unsere, das ist der Kontext.
Damit weiß ich, was der Kontext ist,
und die Zeit muss dann zeitzonenlos dazu
behandelt werden und durchgegeben durch
die Kette, ja.
Ja.
Passt.
Also,
wir fanden das halt nicht ganz so trivial.
Wenn man irgendwo eine Zeit erfasst,
muss ich wissen,
bezieht sich die jetzt auf die
Niederlassung, auf den Absender,
auf den Empfänger?
Oder auf den Abfahrtsort des Unternehmers.
Mhm.
Oder auf seinen letzten Tourpunkt,
wenn das eine anschließende Fahrt ist,
befindet sich das Gespann irgendwo im
Ausland.
Und
Um.
Und was
Ist da draußen die?
Die Lösung: Wie geht ihr damit jetzt um?
Dass wir UTC-Zeiten nur dort verwenden,
wo es unbedingt nötig ist,
also zum Beispiel,
wenn wir Fahrtdauern haben.
Mhm.
Also,
für den Anwender ist es eigentlich egal,
der denkt immer in lokalen Zeiten,
wenn der 07:00 Uhr eingibt,
Mhm.
dann bezieht sich 07:00 Uhr auf auf das,
wo er es bezieht, also Abholzeit.
beim Absender oder Zustellzeit beim
Empfänger.
Also, man muss sich ja vorstellen,
der holt den Hänger in der über der
Grenze, wo der andere Zeit ist.
Sag mir mal.
Er sagt,
07:00 Uhr Abfahrt durch den Landeswechsel
Mhm.
ist dort aber noch 6 oder schon 8.
Das interessiert uns aber nicht.
Jan, ich glaube, das ist umgekehrt,
wenn ich sage 07:00 Uhr,
dann sage ich ja dem Fahrer indirekt oder
direkt um 07:00 Uhr fährst du los und
07:00 Uhr halt dort, wo er gerade ist.
Das ist eine lokale Zeit.
Paris.
So, mein Verständnis.
Mhm.
Wenn ich in ein Flugzeug steige,
dann ist ja für mich auch das Onboarding,
die Onboarding Zeitrelevant in in meiner
lokalen Zeitzone.
Yeah.
Und nicht eben vom Zielflughafen.
Verstehe.
Mhm.
Ich müsste mal das einmal durchspielen an
der tatsächlichen Interface Kette.
Und falsch wird es halt nur,
wenn Laufzeiten, also wenn Fahrzeiten,
beteiligt sind.
dauern
Dauer, ne.
Genau.
Da muss es dann im Zielen muss es dann
korrekt wieder auf die lokale Zeit
umgerechnet werden.
OK, aber das gibt es ja alles schon, also.
Ja, also aktuell ist es so,
dass wir das nicht dem X-Server
überlassen,
sondern dass wir die lokale Zeit,
also für die Zeitzone, die wir mitgeben,
geben wir die
Das Offset.
Der Datenbank mit.
Mhm.
Wenn ich die D, wenn ich die D.T.O.
Struktur zusammenbaue,
dann hole ich mir die Zeitzone der
Datenbank aktuell,
was halt nur im aktuellen Nagelumfeld
richtig ist, aber.
This is.
Zukünftig halt nicht nicht mehr taugt.
Ne,
das ist steht in Admin NL oder woher
kommt die Info?
Nimm nimm nimm nimm.
Ich glaube,
ich kann mir in der Datenbank die.
Zeitzone geben lassen, die aktuelle.
Mhm.
Weil im Postkreis stellen wir, glaube ich,
beim Anmelden an die Datenbank auch die
Ab.
Zeitzone ein.
Da macht Thomas was.
Mhm.
Das heißt, von der Maschine,
in dem Fall auch wieder Betriebssystem,
wird die Zeitzone genommen.
Ja.
Und irgendwo in ein Memory Variable oder
sonst was abgelegt.
Das funktioniert halt nur deswegen.
weil der Zustellbereich von Nagel
eigentlich immer innerhalb einer Zeitzone
liegt oder oder weil wir im Fernverkehr
auch keine Tourenberechnung machen.
Mhm.
Ja.
Genau,
und das würde ja exakt im Cloudfall nicht
mehr funktionieren. Aloidi B zum Beispiel,
alle 64 Datenbanken im Zielbild werden ja
in der Cloud,
wenn ich jetzt beim Boot der Datenbank
vom Betriebssystem mir das hole,
haben alle 64 die gleiche Zeitzone.
Ja,
aktuell stellen wir aber schon 'ne 'ne U.
T.C. Zeit und U.T.C. Offset ein,
also die Zeitzone, wenn wir uns anmelden.
Ähm.
Also, bei Schweden ist es ja so,
da haben wir das ja auch aktuell.
Huh.
Ja.
Jetzt gerade.
Yeah.
Ich muss mir das, glaub ich,
einfach erst einmal anschauen,
jetzt mit der Info,
die ich von dir hab und von Donnerstag
von Andre.
Einmal kurz spiegeln und dann können wir
vielleicht wieder drüber sprechen.
Ich verstehe, glaub ich,
das Grundproblem gerade noch nicht ganz.
Deshalb fällt es mir schwer,
in Lösungen zu denken.
Wenn ich dem X Server.
Öffnungszeiten Intervall zum Beispiel
gibt von da bis da musst du es zustellen.
Also, wenn wir sagen,
so ab 07:00 Uhr zum Beispiel,
Mhm.
fährst du los,
dann ist es ja zwingend für ihn und dann
Ja.
muss der X-Server wissen, 07:00 Uhr.
In welcher Zeitzone oder mit welcher mit
welchem Offset mit er braucht die UTC
Zeit,
sonst kann er ja keine Fahrtdauern
Mhm.
kalkulieren und die den Offset,
den entweder gebe ich ihn von außen mit.
Oder ich muss den X-Server fragen.
Ich habe Geokoordinaten.
Ich habe ein Datum.
Was ist die Zeitzone für diese
Konstellation?
Also 07:00 Uhr plus 2 Stunden.
Wenn die,
wenn es Bulgarien ist oder plus eine
Stunde, wenn es Bulgarien ist.
Ähm.
Damit er weiß,
der benutzt er Geodaten ebenfalls mit
Zeitzone intern.
Also, es gibt, der hat eine Funktion,
der X-Server, der kann das.
Mhm.
Und das würden wir dann nutzen. Also,
wir würden dann diese diesen Offset
verwerfen und würden den dem X-Server
berechnen lassen.
Für ihn überlassen? Ja, ja.
Yeah, genau.
Das öffnet quasi auch ein bisschen die
Potenziale, die er hat.
Genau.
Und verlagert die Verantwortung darüber
auch auf den X-Server.
Yeah.
Wir wollten es halt nicht durchgängig in
T. M. S. implementieren.
weil wir es nicht gewährleisten können.
Wir müssten wirklich jedes Mal in jedem
Mhm.
Ja.
Feld, wo eine Zeit eingegeben werden kann,
müssten wir anschließend prüfen,
in welchem
Örtlichen Kontext steht diese Zeitangabe
und können dann den den Offset ermitteln.
Mhm.
Also gut, aber das heißt ja auch,
wir müssen jetzt anfangen zu
unterscheiden.
Go Live 1060 ist ja Deutschland und auch
der gesamte Handlungs.
Raum ist in Deutschland oder.
Ja,
oder lass es MESZ Mitteleuropäische
Wenn klar.
Sommerzeit sein.
Der endet in der Slowakei, in Polen.
Oh, I don't just do.
Ja.
Nur Rumänien, Bulgarien, Griechenland,
Türkei, dann die,
die sind außerhalb Portugal ist auch
außerhalb England ist außerhalb. Also,
Yeah.
wenn wir rübergehen zu auf die Insel.
Dann wird es relevant.
Yeah, genau.
Also gut, weil dann heißt es,
weil du gerade gesagt hast,
X-Server-Behandlung mit Zeitzonenübergabe,
wenn man das ändern will.
Ist ja ein größerer Eingriff,
der dann abgestimmt passieren muss.
Umm.
Das können wir jetzt von Go Live so noch
gar nicht machen.
Da würde ich an der Sache erstmal
festhalten.
oder
Würd ich auch machen.
Das ist halt einfaches.
Also, wir haben es im Blick,
wenn Nagel solche Transporte hat,
und das Schlimmste, was passiert ist,
dass er sich um eine Stunde vertut bei
der.
Bei der Dauer und halt dann nicht OK,
wenn ein Zeitintervall ausgemacht ist als
Tower.
Zustellzeit, das würde dann verfehlen.
Also insofern hat es schon eine gewisse
And.
Brisanz.
Ja.
Genau das ist klar.
Das will ich damit auch dem Ganzen nicht
absprechen.
Aber jetzt bis Juni in den nächsten 4
Wochen das umzustellen,
Agnostik uninteressant und unmöglich.
Es ist uninteressant. Ja, ja, genau.
Gut.
O. K.,
dann muss ich jetzt mit dem Wissen und
Kontext da noch mal rein.
Es ging ja auch konkret um eine Story,
die hat Max ja geteilt.
Das ist.
Schreibt.
Aber er hat es durchgestrichen.
Bayern.
OK.
Ja,
ich nehm das mit und beleuchte
dahingehend noch mal,
was wir da jetzt intern für offene
Flanken hatten und ob das,
was wir jetzt gelernt haben,
die letzten 23 Tage ausreicht,
um das erst mal zu behandeln für Juni.
Alles drüber raus müssen wir dann eh
zusammen.
Defanten definieren.
OK.
Gut.
Dann wärst, glaube ich.
Die Frage, haben wir noch Themen?
Ich glaub, das war das Ende.
Habt wie weit ist denn der Test gediehen?
In der Abnahme 1060?
Also, wir haben jetzt.
Habt ihr da Zugriff drauf und gibt es da
schon einzelne Funktionstests dazu?
Nee, also Zugriff ist grad in der Mappe.
Wir haben letzte Woche Donnerstag,
glaub ich,
den Handlungsspielraum definiert,
den wir gesagt haben,
was für Dateninterfaces der User benutzen
können muss,
sowohl lesen als auch schreiben.
Gibts im Wiki diese Übersicht,
wenn ich kurz mal teile,
um dich abzuholen?
Mission Star.
Hm.
Jetzt hat sich was geändert.
Na.
soll ich technische Doku
Das da,
das ist die Übersicht aller derzeit von
New Disco verwendeten Objekte, Tabellen,
Videos.
Functions, procedures.
Und das hat jetzt Mad genommen und ich
meine,
jemand von euch und hat da draus die das
rechte Gerüst für T.M.S.B.R.
1060 abgeleitet.
Und der steht jetzt wohl zur Verfügung.
Matt hat gestern geschrieben oder Freitag,
er wär im Secret Manager hinterlegt in
Google,
dass die Bridge drauf zugreifen kann.
Aber da gibt's grad noch einen
Abstimmungsaustausch,
wo genau jetzt diese Credentials liegen.
Connection stream mit Passwort und so
weiter,
Mhm.
weil das ist der gerade der fehlende
Schlüssel,
damit die erste New Dispo Instanz über
Bridge erstmalig da drauf kann.
Mhm.
Dann Entwicklerzugänge sind, glaub ich,
auch noch in der Schwebe.
Direktzugriff auf Oracle über BDI wäre
das ja, glaube ich.
Von daher, das ist sind die Blocker.
What the User it's hum.
Kann es losgehen, letztendlich?
Dann wäre es ja auch gekoppelt an die
Testumgebung.
Ja, die jeder nutzen kann.
Abnahmetest finde ich genau das hier.
Ja.
Where feel?
Also,
theoretisch können wir auch diese ABN
1060 balken mit aktuellen Daten versorgen.
Wobei die,
das war ja ein ziemlich aktueller,
ein sehr aktueller Abzug,
den wir da eingespielt haben.
Der ist ja erst 3 Wochen alt, glaube ich.
Ja.
höchstens dann mìssten ja noch massenhaft
Das steht auf jeden Fall an.
Wir haben ja mal gesagt,
wir wollen hier live pro Daten irgendwann
zumindest zeitweise mal anschalten.
Wir müssen ja auch die Data Streams und
so weiter C.D.C.s testen.
Unter Last.
Das wäre auf jeden Fall was,
was wir machen wollen. Bei U.A.T.
Mhm.
hatten wir das gar nicht vorgesehen,
soweit ich mich erinner.
Ist natürlich, aber auf dort.
War diskutabel.
Ja.
Oh.
Genau,
und die würden alle jetzt im Test laufen,
also in in der Google Umgebung Test.
Wir haben ja letztendlich nur Test,
dieses WL 4 TT ist aber für euch
unrelevant. Ihr habt einfach nur URLs.
Für verschiedene Environments, ja.
Mhm.
Ja, die Frage war noch,
ob wir Dev auch hochfahren.
Und die End 1 verbinden.
Müsste doch auch da sein,
die Connectivity in die Cloud oder?
Dann könnte man doch genauso gut quasi
einen TMSBR.
Was weiß ich,
End 1 oder wie der heißen würde?
User anlegen.
Und in die Bridge reinlegen.
Könnten wir eine Development Umgebung
hochziehen?
Ja, es kommt darauf an,
wie viele Änderungen jetzt noch
erforderlich sind.
Wenn das nur kleinere Änderungen sind an
den DIS-Objekten.
Ähm, die Kamera in der Annahme machen.
Mhm.
Ja,
also da muss das Dev-Thema ist ja eh
irgendwie.
Das Schwierigste, dass wir.
Keine Def Umgebung hatten seither.
Jetzt müssen wir uns eben dann da kurz
mal die Karten zurechtlegen,
ob was die bringt,
ob wir sie noch hochziehen.
Deployed ist sowas ja recht schnell.
Ist halt auch immer so ein Thema mit
Fehlerquote,
wenn da Leute live rumschrauben auf an
allen Ecken. Datenbank,
Back and Frontend ist mit Dev nicht in
der Regel.
Klar, ja, drum hab ich gemeint,
dass wenn es nur minimale Änderungen sind,
dann also wir schreiben auch nicht direkt
in der A. B. N. Umgebung.
Wir machen die Änderungen immer in der E.
N. T. und.
Von daraus werden die dann auch gezogen,
die Änderungen. Nee, das stimmt nicht.
Ja.
Gezogen werden sie aus dem Repo.
Was mit Esche, Esche, irgendwie Pokémon?
It book QS tool.
Mhm.
Ja.
OK.
Ja, aber das beantwortet dann, denke ich,
deine Frage, wo wir stehen.
Mhm.
Wird auch Zeit. Jetzt klar,
jetzt haben wir 5. Mai. Wäre gut,
wenn wir jetzt heute oder morgen da den
Zugriff hinkriegen,
weil ab da geht die richtige
Fehlerbehandlung ja los.
Ja.
Das Ding, Edge Cases und so weiter.
Die wertvollste Zeit,
eigentlich meiner Meinung nach,
bis es dann soweit rund läuft und wir auf
UAT wechseln.
Mhm.
Gut, dann würde ich sagen,
ich habe keine Fragen mehr.
Ja.
Von euch noch was?
Nein, ich habe auch keine mehr.
Patrick
Ne, denke nicht.
OK.
Gut.
Alright,
dann guten Start dir und guten Tag,
Ruhig schaffen.
Yeah.
Patrick.
Jo, ebenso. Bis denn. Ciao, ciao.
Alles klar. Ciao, ciao, ciao zusammen.
Slime.
Ciao.
## Chat
Matthias:
quell_k ist der identifier für CALSuite
Timezone Diskussion: https://miro.com/app/board/uXjVKWcuF50=/?moveToWidget=3458764670527692471&cot=14